www.OpenSubtitles.org
Subtitrari-noi Team
Buna!
Vin din afara Zidului.
Unde aproape ne-am distrus reciproc.
Am proiectat orasul vostru
ca pe un experiment.
Credem ca e singura cale
prin care ne putem
recupera umanitatea
pe care am pierdut-o.
si am creat factiuni
pentru a asigura pacea.
Credem ca printre voi sunt persoane
care vor fi superiori acestor factiuni.
Acestia vor fi "Divergentii".
Ei sunt adevaratul scop
al acestui experiment.
ei sunt esentiali pentru
supravietuirea omenirii.
Daca urmariti aceasta inregistrare acum.
cel putin unul dintre voi e dovada
ca experimentul nostru a reusit.
A sosit vremea sa iesiti
din izolare si sa va bucurati.
Avem ordine de la Evelyn!
Poarta e inchisa acum!
Aproape ca am ajuns.
Da. o sa te gasesc.
- ti-e teama de inaltimi?
- Cine ti-a spus asta?
Uneori cand privesc dincolo de zid.
ma gandesc ca pot vedea ceva dincolo de el.
- Tu nu?
- Nu. Nu vad.
- Poate ca trebuie sa te uiti mai bine.
- Ma uit.
Doar ca nu vad ce vezi tu.
Cand va fi in fata ta.
vei vedea.
Chiar vom face asta?
Da.
Cetateni ai orasului Chicago.
stiu ca sunteti curiosi sa
aflati ce este dincolo de zid.
Dar. uneori.
zidurile sunt facute sa ne protejeze.
tineti minte. Fondatorii au fost cei care
ne-au impartit in factiuni.
Deci. pana nu vom afla intentiile lor.
zidul trebuie sa ramana inchis.
Jeanine e moarta.
Azi incepe judecata complicilor ei.
Aduce tradatorii la judecata.
inchide poarta.
Nu va dura mult si va face
aceleasi greseli ca Jeanine.
Trebuie sa vorbesc cu ea.
Cred ca pot s-o conving
sa se razgandeasca.
- Dar asta nu schimba nimic. nu?
- Nu.
Am nevoie de cateva lucruri.
Doar astea? Esti sigura ca nu vrei
sa-ti aduc Soarele si Luna?
- stiu ca iti cer mult.
- E imposibil.
- si?
- O sa fac rost de ele.
Buna. domnisoarelor! Unde mergem?
Pot veni si eu?
Renunta. Peter.
Ce ostila esti! Nu mai sunt factiuni.
putem fi prieteni. nu?
Nu ne-am putea intelege unii cu altii?
Tris.
Ar trebui sa fii alaturi
de toti liderii orasului.
Nu. Nu-mi sta in fire.
Nu vreau sa fac regulile.
Marii lideri nu cauta putere.
Sunt chemati de necesitate.
Au nevoie de tine.
Uita-te la mine!
Aici!
Esti pregatit sa mori?
Misca!
Stai pe loc!
Cu totii ne aflam
intr-o situatie noua.
Mi-am dedicat viata
ca sa caut adevarul.
dar sub domnia lui Jeanine.
el a trecut pe langa mine.
si pentru asta va cer scuze.
Dar esecul meu personal n-a facut
decat sa-mi intareasca hotararea
de a indrepta lucrurile.
Desi factiunea Candoare
nu mai exista.
vreau ca toata lumea sa stie
ca o sa caut neincetat onestitatea.
in timp ce vom reconstrui orasul.
Sa inceapa judecata.
Se va face dreptate.
Fie ca adevarul sa te elibereze.
Nu e nicio indoiala. Max.
ca ai ajutat-o pe Jeanine
sa puna stapanire pe Chicago.
si sa exercite un control brutal
asupra cetatenilor lui.
Am o singura intrebare pentru tine.
Te-ai simtit indreptatit
cand ai ucis oameni ca sa sustii un regim?
Absolut.
Oamenii sunt oi.
Eu nevoie de un pastor
care sa-i calauzeasca.
Iar cand se opun
sunt macelariti.
Ar trebui sa va macelarim.
Omorati-l!
Da. omorati-l!
Omorati-l acum!
- Lasati-l sa traiasca!
- Omorati-l!
- Omorati-l acum!
Nu putem face asta!
incetati!
Fiti mai buni!
Jeanine!
Jeanine e moarta.
- Haideti sa nu pastram viu spiritul ei.
- Omorati-l.
Omorati-l! Omorati-l!
Ce vei face?
Au nevoie de un raspuns.
- Asta-i o executie.
- Nu. Asta e o judecata.
Iar eu ascult de vointa poporului.
E vremea sa ne rupem de trecut!
Nu vreau sa mor.
Nici oile tale n-au vrut.
Da!
A fost o vreme in care as fi spus:
"Va las pe calea iubirii."
Acea vreme a trecut.
Pleaca!
Afara. afara!
Iesi afara!
Beatrice!
imi pare rau!
ii inciti pe toti.
Succes in a-i controla.
Beatrice. te rog!
Nu-i lasa sa ma omoare!
Beatrice. nu!
Beatrice!
Ce naiba crezi ca faci?
Trebuie sa facem front comun.
Mai ales din moment ce Tris
refuza sa stea alaturi de noi.
- Nu-i spun lui Tris ce sa faca.
- Trebuie sa incerci.
Chiar crezi ca poti opri oamenii
sa nu paraseasca orasul?
Zidul e inchis complet.
Le-am dat ordine soldatilor mei
ca nimeni sa nu iasa.
De ce te-ai razboit cu Jeanine?
O sa devii ca ea.
Liderii trebuie sa ia decizii dure
ca sa-si protejeze poporul.
Vei intelege lucrul asta
cand o sa fii in locul meu.
Pentru tine fac asta.
stii. asta ar putea sa nu fie
cel mai potrivit moment ca sa plecam.
stiu. dar nu putem fi aici
la fiecare lupta.
Iar mesajul a spus
sa vin si sa cunosc restul lumii.
Da. dar nu stim absolut nimic
despre oamenii care l-au trimis.
Nu esti curios sa afli?
si casa noastra?
Nu cred ca mai exista.
Singurul mod de a ajuta orasul
e sa mergem dincolo de zid.
si daca nu-i nimic acolo?
Daca n-a mai ramas nimic?
Pot trai cu gandul asta.
daca esti alaturi de mine.
Dar nu pot trai cu gandul
de a nu fi incercat.
- Maine e judecata lui Caleb.
- Da. stiu.
Nu-i datorez nimic.
Asa e.
Ma ocup eu de el.
Crezi ca iti cer permisiunea?
Nu. te rog. Four!
Four. te rog nu ma omori.
imi pare rau.
Four. imi pare rau!
Ai incercat sa-ti omori sora. Caleb.
ti-ai facut-o cu mana ta.
imi pare rau.
Haide.
- Beatrice?
- Mergi incet.
Toti prizonierii Eruditi
ar trebui sa fie incuiati in custi.
Opreste-te!
Pot sa ma ocup singur de el.
Aduceti-l.
Poti iesi acum. Caleb.
Multumesc. Four.
Multumesc.
Nu-mi multumi mie.
A fost ideea surorii tale.
Tu m-ai salvat?
Familia se ajuta.
Urca in masina.
stiam eu.
- Salutari!
- Ce faci. Peter? Pleaca de aici.
Da. asta fac. plec de aici.
Asculta. nu vreau sa fiu aici
cand mama ta nebuna
o sa incerce sa-i omoare pe toti cei care
au lucrat pentru Jeanine.
Pot sa ma alatur voua
sau as putea...
- sa tip: "Ajutor! Scapa!"
- Urca in masina!
- Peter. urca in masina.
- Asta spuneam si eu.
- Urca in masina.
- Multumesc.
Ce faci. Caleb?
Vrem adevarul!
Da!
Dreptate pentru toti!
Aveti un plan. nu?
N-am auzit nimic despre transferul
unui prizonier.
O auzi acum de la mine.
Arata-mi ordinul de transport.
il am eu.
Aici.
Am adus tot.
Deschideti poarta.
inca unul!
Tobias Eaton l-a scos
pe Caleb Prior din cusca.
Sa mergem.
Acum!
Esti statuie?
Deschide poarta.
A venit pe aici?
Sa plecam de aici.
Tobias Eaton a fost complice
la evadarea lui Caleb Prior.
Asta-l face tradator.
Nu crutati pe nimeni.
Nimeni nu trece de zidul ala.
Avem ordinele noastre.
- Gata?
- Da.
Nu e la fel ca atunci cand
citesti o carte. asa-i?
Bine.
Calea e libera.
E timpul sa vedem ce e dincolo de zid.
Bine. Urmati-ma.
La naiba!
Trageti acum!
il ajut eu.
imi pare rau. Four.
Christina!
- Sunt teafara.
- Ca o scandura?
Evelyn a electrificat gardul.
Am reusit.
Tori.
Tori!
Dumnezeule! Tori?
- Trebuie sa plecam. Haide!
- Nu!
Sa mergem.
Hai! Pe aici!
Sfinte Sisoe!
Ce s-a intamplat aici?
N-au trimis comitetul de intampinare
pentru tine. intepato.
Taci. Peter.
Omenirea va ureaza bun venit
cu speranta.
Ce omenire?
Gaura asta pare radioactiva.
Sau. cel putin a fost
in ultimii 200 de ani.
- Ce inseamna asta. mai exact?
- Cineva a distrus lumea.
Rahat.
Grozav. sangereaza cerul.
Pe aici.
Hai. sa mergem!
Acum!
Ce amuzant e!
Ma bucur c-am facut asta.
Daca nu e nimic?
Trebuie sa fie.
Mi-e teama.
Da. Cred ca e un lucru bun.
Ati auzit sunetul ala?
- E sunet de motor.
- Vine cineva dupa noi.
- Edgar. Fugiti!
- Hai!
Duceti-va!
Nu va uitati inapoi!
Uriah! Nu!
Ce sunt...?
Nu va temeti.
N-aveti de ce sa va faceti griji.
Sunteti in siguranta acum.
Bun venit. Four!
Tris Prior. sunt onorat sa te cunosc.
De unde ne stii numele?
Bun venit in viitor!
Va asteptam.
Globurile noastre de plasma
o sa va protejeze de toxicitate.
- O sa fim bine.
- Da.
Priveste.
E incredibil!
E Tris.
Bun venit la Biroul de Asistenta Genetica!
Eu sunt Matthew.
Te duc la Decontaminare.
Ea e. Prior.
A reusit.
Nu trebuie sa-ti faci griji.
Vei fi decontaminata
de bolile care exista in lumea noastra.
Te rog dezbraca-te de haine
si pune-le in cuptorul de incinerare.
inainteaza. te rog.
Stai pe locul in forma de cerc.
Esti curata. Te rog pune-ti bratul
in tubul din perete.
Nu trebuie sa-ti faci griji. Tris.
Te rog pune-ti bratul in tub.
Niciodata nu m-am simtit atat de curata.
A fost cel mai bun dus ciudat
pe care l-am facut.
Putin cam rece.
Al tau e diferit.
De ce sunt diferite?
Buna ziua si bine ati venit
la Biroul de Asistenta Genetica.
in prima parte a secolului XXI.
oamenii de stiinta
au descoperit mai intai
o cale de a cartografia.
apoi de a modifica genomul uman.
Puteti opta sa ramaneti cu "adecvat".
sau puteti alege "excelent".
O solutie genetica
va ofera controlul propriei vieti.
De ce sa speram doar la un viitor mai bun.
cand puteti alege perfectiunea.
Alegeti Perfexia.
Dar ceea ce a inceput ca o incercare
de sterge defectele oamenilor.
aproape ca dus la extinctia omenirii.
Manipularile genetice au adancit
golurile dintre oameni.
si. pe masura ce s-au accentuat.
lumea a inceput sa se destrame pana
cand omenirea a trecut o limita
de la care nu a mai putut
sa se intoarca.
in cenusa civilizatiei. un grup mic
de indivizi nemodificati genetic
au creat Biroul de Asistenta Genetica.
aici. la aeroportul O'Hare din Chicago.
Misiunea noastra e supravegherea
unui experiment maret
de purificare a genomului uman.
Acel experiment este orasul Chicago.
Participarea voastra
la munca pe care o face Biroul
inseamna ca acum sunteti
aparatorii viitorului.
Destinul vostru incepe azi.
Urmati-ma. va rog.
Ce-i ala aeroport?
Viata la Birou poate fi solicitanta.
dar munca merita orice sacrificiu.
Nu avem toate resursele
pe care le-am dori.
dar cred ca veti considera
camerele mai mult decat acceptabile.
Ei cine sunt?
Sunt de la Periferie.
ii ajutam sa se insanatoseasca
si le oferim inca o sansa.
Buna!
- Buna. Four!
- Buna!
De unde ne cunosc?
"Experimentul"
este punctul central al Biroului.
Tehnologia noastra de supraveghere
e cu mult mai avansata
fata de orice cunoasteti in Chicago.
Au crescut urmarindu-va.
Nu-i nimic infiorator in privinta asta.
Iertati-i ca va fixeaza
cu privirea. dar...
sosirea voastra e cel mai incitant eveniment
de care au avut parte unii dintre noi.
Bun venit in noua voastra casa!
Unde-i Four? L-ai ranit?
ti-am spus ca ii vreau teferi.
- S-a dus cu ei. De bunavoie.
- Dar e in viata.
Ai auzit ce am spus?
Te-a tradat.
Nu. E doar dragoste.
E fiul tau.
Ar trebui sa fie loial.
- Eu sunt loial.
- Da. esti.
Odihneste-te.
Vreau sa fii pregatit de lupta.
Ce parere ai?
Cred ca ne-au studiat 200 de ani
si trebuie sa recuperam.
Trebuie sa le dam o sansa. nu.
Da.
Bineinteles.
Mi-as fi dorit sa fi fost singuri.
Scuzati-ma.
Directorul e pregatit sa va vada.
Scuze. am vrut sa spun
ca doar pe Tris vrea s-o vada.
Nu putem merge impreuna?
Din moment ce tu esti cea
care a deschis cutia care v-a invitat aici.
directorul ar vrea
sa-ti multumeasca personal.
Ne vedem mai tarziu.
- Haine.
- Multumesc.
Pe aici.
Haide. pune-ti incheietura
sub scanner.
Pur.
Nu-mi imaginam
ca lumea e atat de mare.
Chicago e doar unul din 50
de orase majore care au existat.
Doar pe continentul asta.
Dincolo de el sunt oceane si mai mult
pamant decat iti poti inchipui.
Dar acum toate sunt la fel ca aici?
Da.
Cu exceptia tinutului Providence.
Tocmai de asta ceea ce facem aici
e foarte important. Tris.
Buna!
- Tu trebuie sa fii Directorul.
- Te rog. spune-mi David.
imi pare bine sa te cunosc
in sfarsit.
Cred ca ai foarte multe intrebari.
Sunt putin coplesita.
inca incerc sa inteleg toate lucrurile.
Tris. te cunosc.
Am privit momentul
in care te-ai nascut.
Am vazut dragostea pe care
ti-au oferit-o mama si tatal tau.
Am privit copilaria fericita a unei fetite
si cum a devenit o tanara femeie
capabila de a face alegeri.
Neinfricare. sfidand-o pe Jeanine.
salvand Chicago-ul.
Pentru semenii tai esti Divergenta.
Pentru consiliu esti o ciudata.
Pentru mine esti un miracol.
David. stii ce se intampla in Chicago.
in momentul asta?
Fireste. Da.
Oamenii de la Eruditie au provocat
o foarte mare incurcatura.
dar nu vreau sa-ti faci griji
in privinta asta.
Restaurarea ordinii in Chicago
e la fel de importanta pentru mine.
cum este si pentru tine.
E singura cale prin care
pot fi salvati "cei deteriorati".
Ce sunt cei deteriorati?
Modificarile genetice au avut
consecinte dezastruoase.
Daca esti prea curajos. esti nemilos.
Prea pasnic. esti pasiv.
Daca esti prea destept
pierzi compasiunea.
- Precum fratele tau.
- Caleb e deteriorat?
Da.
De aproape 200 de ani cele mai
luminate minti stiintifice
au locuit aici pentru a testa o teorie.
Daca putem salva oamenii deteriorati genetic
din mediul toxic al Periferiei
si sa-i plasam intr-un loc
sigur cum ar fi Chicago.
atunci. poate. in timp. materialul
genetic al omului se va vindeca singur.
Se va intoarce la forma lui originala.
si eu sunt unul dintre acei oameni?
Esti singura.
N-are nicio noima. Four e Divergent.
sunt multi Divergenti.
Nu Divergent. Tris. Pur.
Esti pura din punct de vedere genetic.
- Restul inca au gene deteriorate.
- Four?
Deteriorat.
Nu atat de mult cum e Caleb.
dar are gene deteriorate.
Daca putem intelege ce anume
te-a facut pe tine.
ne putem folosi de acele informatii
pentru a-i ajuta pe cei deteriorati.
Ce legatura are asta cu Chicago?
Raspund in fata consiliului.
Ei sunt cei care. in cele din urma.
ne determina soarta.
Te iau cu mine in Providence
ca sa-i cunosti.
Cand vor vedea ca e posibil...
Ca tu ai reusit. se va schimba totul.
inteleg ca iti vine greu
sa ma crezi.
Dar daca nu ma crezi.
crede-o pe mama ta.
Mama mea?
Mama ta. Natalie. nu
s-a nascut in Chicago.
S-a nascut la Periferie.
si a fost salvata de Birou.
Nu. e imposibil.
Vezi singura.
Ce sunt alea?
Sunt file din memoria mamei tale.
Cu ajutorul lor poti privi lumea
prin ochii ei.
- Cum functioneaza?
- Pune-le pe tample.
Natalie. haide!
- Nu sunt Natalie.
- Trebuie sa ne ascundem. Hai!
Vin! Fugiti!
Nu sunt Natalie.
Soldatii de la Birou!
in stanga!
Acolo!
Te ducem la Birou.
Esti in siguranta.
Nu trebuie sa te mai temi.
- Cati ati mai salvat azi?
- Insuficienti.
Niciodata nu salvam
suficient de multi.
Chicago trebuie sa fie solutia. David.
e singura speranta pentru noi.
Esti in siguranta.
Tris.
Cand aveam nevoie. mama ta a facut
ceea ce nimeni nu facuse pana atunci.
S-a oferit voluntar pentru
a parasi siguranta Biroului
ca sa ia parte ea insasi la experiment.
A facut asta pentru ca a stiu
ca cei deteriorati merita sa fie salvati.
A crezut atat de mult in experiment
incat a fost dispusa sa faca parte din el.
Daca pot sa arat consiliului
ca miracolul tau poate fi replicat.
atunci munca ei de-o viata
va fi incheiata.
Consiliul va fi fortat sa considere
fiecare fiinta umana.
indiferent de locul in care s-a nascut.
ca are dreptul la viata.
Ajuta-ma.
Ai salvat un oras.
Ajuta-ma sa salvez lumea intreaga.
A fost uimitor.
Era de parca as fi fost ea
si vedeam totul prin ochii ei.
Tot nu-mi vine sa cred ca mama
e din locul asta.
inteleg de ce a plecat.
Ai incredere in el?
in David?
Am incredere in ea.
Da.
Tris.
Aici erai.
Esti gata?
Saluta-l pe David din partea mea.
Tobias Eaton.
Ai fost repartizat cu mine.
Sunt Nita.
Sa mergem.
De ce restul nu au voie aici?
Asta e una dintre multele
reguli ale consiliului.
Cu siguranta nu e a mea.
Nu-mi place separarea asta.
Sunt de acord.
in timp nu va mai fi necesara.
Dar. Tris. nu stiu cine ti-a spus
ca a fi diferit e un lucru rau.
stiu ca n-a fost mama ta.
stiu ca pot replica secventa asta.
Am nevoie doar de timp.
Asculta. Regina. hai sa vorbim.
Pari o doamna draguta. dar eu nu sunt
genul care sa aiba o slujba la birou.
Devin claustrofobic.
Trebuie sa fiu in mijlocul actiunii.
Supravegherea inseamna sa fim la curent
cu situatia precara din Chicago.
Aici se petrece actiunea.
Hayes. asta va fi statia ta de lucru.
Prior. tu vei sta alaturi.
Rezistenta e in crestere.
Evelyn incepe sa reactioneze.
Urmareste ce se intampla si da raportul.
Stai putin. Tocmai am evadat din Chicago.
Iar acum trebuie sa-l urmaresc
pentru tot restul vietii mele?
Cu Caleb?
Poate ai prefera sa fi alungat
la Periferie?
Tehnologia asta de supraveghere
e incredibila.
- Cine a creat-o e un geniu.
- Multumesc.
A fost o munca facuta
din dragoste.
Lingusitoare.
tine-o tot asa. Prior.
Iar tu. treci la treaba.
E destul de multa putere de foc.
Periferia e plina de oameni periculosi.
imbraca-te cu asta.
Ce sunt astea?
Drone personale.
iti maresc campul vizual.
si iti ofera modelare 3D
pentru mediul inconjurator.
La fel ca in vremurile bune
la Neinfricare. nu?
Cu exceptia ca n-am imbatranit
de atunci.
Poftim.
Multumesc.
Activeaza dispozitivul.
Mana stanga activeaza dronele.
- Mai face si altceva?
- Nu prea.
Foloseste dronele sa gasesti tintele.
O sa-ti ia ceva timp
pana te obisnuiesti.
Da.
Bine.
Identifica-te.
Cred ca m-am obisnuit.
- Pot sa te intreb ceva?
- Da. sigur.
Daca mama s-a nascut la Periferie.
atunci cum a ajuns in Chicago?
Adica. nu puteai s-o trimiti pur si simplu
pe la poarta. nu?
Nu. Consiliul e mereu atent
cu privire la modul in care introduce
un element nou in experiment.
Da. Dar cand sunt nevoiti sa o faca.
intervin.
Da.
Atunci de ce nu intervine acum.
O vor face.
Trebuie doar sa ne construim cazul.
- Mai pot conta pe tine sa ma ajuti?
- Da.
Dar eu pot conta pe tine?
Jeanine n-a avut nicio sansa impotriva ta.
Cu cat terminam mai repede.
cu atat mai repede plecam spre Providence.
"Loialii".
Asa va numiti.
Prietenie nu mai pare potrivit.
Deci cui sunteti loiali. mai exact?
Sistemului factiunilor?
Factiunile au ajutat mult timp
la mentinerea pacii in Chicago.
Eu n-as avea de unde sa stiu
pentru ca am fost fortata sa plec
din factiunea mea. Am renuntat
la viata. copilaria mea. La tot.
iti inteleg furia. Evelyn.
- Dar calea progresului...
- A fost deja deschisa.
stiu c-am zis ca voi fi singura.
dar nu apartin de Candoare sau Prietenie.
voi minti si voi lupta.
daca va fi nevoie.
Vezi cicatricile astea?
Nu m-am nascut in Prietenie.
Nu imi e frica sa lupt
pentru ce sustin.
Se pare ca ne asemanam.
dar nu trebuie sa fie asa.
Ne putem intelege.
Nu te descuraja. bine?
- Buna.
Caleb a spus ca o parte dintre
Neinfricati li se vor alatura.
Restul Candorii inca e pe ganduri.
si-au pierdut controlul.
David a spus ceva?
Dupa ce vorbim cu Consiliul.
Biroul are mana libera.
Deci. totul depinde
de misteriosul Consiliu?
- Daca vor refuza?
- David crede ca vor fi de acord.
Da. David...
Am aflat de ce nu pot merge Sus.
Sunt deteriorat.
spre deosebire de tine.
stiu.
stiai? si cand aveai
de gand sa-mi spui?
Nu stiu...
N-am crezut ca va conta.
- De ce sa nu conteze?
- E totuna daca esti pur sau deteriorat.
Esti acelasi om pentru mine.
stiu ca nu e o situatie ideala.
dar Biroul mi-a salvat mama din Periferie
. n-as fi aici daca n-ar fi fost ei.
stii ce face Biroul in Periferie?
stii numai ce iti spun ei.
- Da. dar...
- Scuza-ma.
Vreau sa te vad Sus.
Vrea sa te vada Sus.
Vreau sa fac parte din
echipa trimisa la Periferie.
- Nu esti pregatit.
- Voi merge.
Tris...
stiu foarte bine ca separarea
de Four a fost dificila. pentru amandoi.
dar din cate am vazut.
cred ca va veti descurca.
Suntem bine.
E in regula.
Bun!
Sa trecem la treaba.
Sa mergem!
Vremea e buna.
avem liber sa iesim!
Tu! Misca-te!
Sa mergem!
Bun. ascultati-ma!
Misiunea asta e foarte periculoasa.
ne-am inteles?
Da!
Care e speranta de viata aici?
25-30 de ani. Unii din cei de la Birou spun
ca pot ajunge chiar la 50 sau 60 de ani.
Neinfricatilor. daca ar fi dupa mine.
n-ati fi aici.
stiu ca vi s-a parut greu in Chicago.
dar aici suntem la Margine.
Ati inteles?
- Da.
- Misiunea e sa salvam cat mai multi copii
crescuti in conditii infernale.
Sa aveti armele pregatite
si sa urmati protocolul.
Nu vreau sa pierd niciun om.
Executarea!
Drone!
Miscati-va!
Da-mi drumul. te rog!
Nu!
Subtitrari-noi Team
Haide!
Fugi!
Subiect tintit.
E in regula.
tinta identificata.
Fugi.
Stai!
- Nu te apropia de noi!
- Calmeaza-te. am venit sa va ajutam.
- N-avem nevoie de ajutor.
- Vreau doar sa vorbim.
Nu vreau sa-mi pierd familia!
- Stati pe loc!
- Fugi!
Ia mana de pe el!
Lasa-l in pace!
Ce ati facut!?
- E in regula.
- Unde e tata?
Sa mergem!
- E in regula. nu-ti face griji.
- Trebuie sa mergem!
Haide!
Termina.
Ce se intampla aici?
Fa-ti datoria. Neinfricatule.
Sa mergem.
Un om si doi copii. acolo!
Opreste-te!
Te-ai pierdut cumva?
il cautam pe Four.
Plec cu David in Providence.
Vorbesti la pertu cu directorul?
Lucrezi repede.
Vrei s-o lasi in pace?
Nu-i nevoie sa ma aperi.
Atentiune!
Pregateste o nava pentru Providence.
plecam intr-o ora.
- Da. domnule.
- Vino cu mine.
David. salut. Ma intrebam daca
putem discuta despre slujba mea.
nu prea mi se potriveste
dactilografia.
Daca esti ocupat azi. te inteleg.
putem vorbi maine.
Buna idee.
Pot sa vorbesc cu tine?
- Ce se intampla acolo?
- Sunt vaccinati.
Ce vaccinari?
Noi n-am fost vaccinati.
Four.
Fii atent.
Cum te cheama?
Cum ma cheama?
Salut...
imi pare rau pentru tatal tau.
Tatal meu?
Ne vedem la baza.
Asta nu-i misiune umanitara.
nu salvam copiii. ii furam.
Asta facem.
Acum stii si tu.
David ii ia de aici. le stergem memoria
cu gazul si apoi ii creste in Birou.
Daca le stergi memoria.
ii stergi si pe ei.
Da. asta e ideea.
Niciunul n-a fost inarmat.
Nu ma voi preda in fata lor.
Strange-i pe toti cei ramasi.
O vom ataca noi pe Evelyn.
Azi o vom distruge pe Evelyn.
Indiferent de costuri.
Totul se intampla chiar in momentul asta.
Tehnologia asta e extraordinara.
Poti sa te linistesti putin?
Vorbim despre casa noastra.
Va fi razboi.
Unde te duci?
Voi face ceva in privinta asta.
Four!
Ce incerci sa faci?
Ma duc dupa Tris.
Vom pleca.
Nu poti merge Sus.
Ce crezi ca faci!?
Nu ai voie aici!
Nu va functiona.
Liftul central e compromis.
- Hei.
- Plecam.
- Ce?
- Chiar acum.
Nu pot sa plec.
Oamenii astia te-au mintit pana acum.
- La ce te referi?
- Orice ti-or fi spus...
Lasati armele.
- Omul asta fura copiii familiilor.
- Le oferim o viata mai buna.
- Ucigandu-le parintii?
- A fost un accident nefericit.
Domnule.
Un singur accident nu defineste
intreaga operatiune.
Tris. trebuie sa vorbim altundeva.
Daca ai putea salva o persoana
si ai avea de ales intre un copil sanatos
si un batran bolnav.
pe cine ai alege?
- N-as alege.
- Bravo. inseamna c-ar muri amandoi.
Trebuie sa plecam.
Tris. ne intoarcem in Chicago.
nu trebuia sa plecam de acolo.
- Nu. trebuie sa asteptam.
- Am tot asteptat.
David nu e cine crezi tu ca e.
Four. nu stii nimic despre David.
Nu stii la ce am lucrat cu el.
La ce ati lucrat?
stii ce se intampla in exterior?
Da. bineinteles ca stiu!
De ce crezi
ca ne vom intalni cu Consiliul?
Tris. vreau sa ma asculti.
Tris.
Vei veni cu mine.
Trebuie sa plec.
Faci alegerea gresita.
Esti pregatita?
Da.
Pilot automat pornit.
Daca vrei sa te intorci in Chicago.
te duc eu.
Nu. multumesc.
Mergi prin Periferie?
Nu cred.
Regulile nu te impiedica
sa mergi acasa. Four.
Haide.
- Bine.
- Vin cu tine.
Suntem gata!
Du-ne in Chicago.
iti inteleg sentimentele.
dar ce vei face va afecta intreaga lume.
Daca Four nu intelege...
Nu e vina ta.
David n-a vrut sa vezi
ce s-a intamplat in misiune.
Controleaza minutios totul.
nimic nu se intampla fara aprobarea lui.
Nava asta e singura
care trece de zidul de camuflaj.
De ce imi spui toate astea?
Nu te ducem in Chicago.
tine-te bine!
Bun venit in Providence.
inteleg de ce nu vor sa imparta.
intr-o zi. intreaga lume
va fi la fel de frumoasa.
Dupa cum ati inteles. dovezile
genetice sustin aceasta concluzie.
pe langa testele de personalitate
si evaluarile comportamentale
pe care le-a trecut fara probleme.
- Suna bine. daca e adevarat.
- Philip.
David ne-a mai mintit in trecut.
nu-i asa?
- Vreau sa aud ce spune fata.
- Nu stiu ce ti-ar putea spune diferit.
Fa-ne pe plac. David.
Cred ca ati fost socata cand ati aflat
ca sunteti pura. domnisoara Prior.
Pura...
Nu inteleg prea bine ce inseamna.
Da. a fost socant. fiindca pe masura
ce aflu mai multe despre trecut.
imi dau seama ca greselile
se repeta necontenit.
- Tris. nu asa...
- Las-o sa vorbeasca. David.
Ce greseli. Tris?
Fiintele umane nu pot fi impartite
in astfel de categorii.
Nu functioneaza clasificarea.
Poate e momentul sa-i acceptam pe toti.
in loc sa-i impartim in grupuri.
Indiferent daca sunt puri sau deteriorati.
- Nu pentru asta ne-am adunat.
- Dar asta ar trebui sa fie motivul!
stiu ca pentru voi e doar un experiment.
dar oamenii din Chicago sunt reali.
Sunt in razboi datorita diviziunii
facute de voi si nu ii ajutati cu nimic.
David are sub control
administratia zonei Chicago.
A venit aici
pentru a-si primi fondurile.
I le-am da cu placere.
dar daca lucrurile sunt atat de grave.
ar trebui sa-ti rezolvi
problemele mai intai.
Ai spus ca nu poti face nimic.
Fac ceva.
Voi reinstaura factiunile.
Poftim?
De ce?
Sper ca Experimentul Allegion
imi va rezolva problema.
Factiunile dau rezultate. Tris.
Mentin pacea.
Te-au creat pe tine.
Nu trebuia sa am incredere in tine.
Vrei schimbare fara sacrificiu.
vrei pace fara lupta.
Nu asa functioneaza lumea.
Esti bine?
Da. e in regula.
- Biroul nu e departe.
- Trebuie sa ajungem in Chicago.
Trebuie sa-i spunem lui Evelyn
ca are probleme mult mai mari.
Vei avea nevoie de asta
sa treci de zidul de camuflaj.
Avem nevoie de ajutorul tau.
Nu stii de ce e capabil.
si Tris?
Cat va ramane in Birou.
va fi in siguranta.
E foarte importanta pentru ei.
Ajuta-ma sa incep.
Cand te va intreba David.
spune-i ca te-am lasat in urma.
- De ce?
- Tris va sti ca minti.
Pur - Matthew B
Acces permis
Am avut un accident.
Au fost turbulente mai mari
ca-n orice furtuna. probabil si fulgere.
- Ne-am prabusit.
- Unde e Four?
Nu stiu. Am lesinat. iar cand
mi-am revenit. toti erau morti.
Four m-a lasat in urma.
Vom cauta in Periferie.
in asezari. ne vom asigura ca nu-i mort.
Nu-ti face griji.
il vom gasi. iti promit.
Four n-ar lasa pe nimeni in urma.
Mi-a spus ca asta vei zice.
Four incearca sa ajunga
in Chicago.
Peter!
Salut. David.
Nu credeam ca-mi stii numele.
stiu toti oamenii importanti
din Chicago.
Chiar asa?
Daca sunt asa important. de ce
mi-ai dat o slujba atat de oribila?
Toti trebuie sa facem sacrificii.
Pe tine nu te-am vazut
facand vreunul.
Peter...
Am nevoie de ajutor in Chicago.
Mie ce imi iese?
Daca te descurci cum trebuie.
iti poti alege orice slujba doresti.
Mai putin a mea.
stii unde e Peter?
- Nu-i in camera?
- Nu.
Atunci. nu stiu.
Te pot ajuta cu ceva?
il poti gasi pe Four?
Fara sa spui altcuiva.
Sigur ca da.
Te ajut cu orice. Tris.
Hai. Four. unde esti?
L-am gasit in afara zidului.
Scoate-i sacul.
Unde imi e fiul?
Nu stiu.
Edgar mi-a spus ce se intampla.
Ai face bine sa vorbesti.
altfel procesul iti incepe acum.
Nu cred.
- Fiindca am ceva ce iti trebuie.
- Serios?
Ce anume?
Calea spre victorie in razboi.
- Buna.
Ai vreo veste?
Nu.
- imi pare rau.
- Tris.
- L-ai gasit?
- Da. l-am gasit pe Four.
Am mai gasit ceva
interesant pentru tine.
Arata-mi.
Acolo! El e!
L-am gasit!
Nu!
Nu-ti face griji. e in regula.
Uita-te mai departe.
Ce-i locul asta?
O sa-ti placa.
Ce e?
incearca si vei vedea.
Dar nu-l testa pe cineva drag.
Ma intrebam cand vei avea
curajul sa ma infrunti.
De trei saptamani sunt aici!
Conduc o factiune!
L-am protejat pe fiul nostru
de talharii lui Janine.
Asta crezi c-ai facut?
Ca l-ai protejat?
ti-ai batut propriul copil!
L-am facut cine e.
Asigura-te ca va fi
o doza puternica.
Iarta-ma...
Cine esti?
Imagineaza-ti ce se intampla
daca dai gazul celor din Allegiant.
ti-ar placea ca toti sa stie
ca tu ai fost la conducere. mereu?
Cine ti-a spus despre asta?
Ai un prieten puternic in exterior.
daca alegi sa lovesti prima.
in loc sa astepti.
- Prietenul asta are nume?
- David.
David?
Spune-i prietenului ca voi folosi gazul
doar in ultima instanta.
De ce ar ajuta-o David pe Evelyn?
Nu are sens.
Esti bine?
M-am ingrijorat pentru tine.
Evelyn. trebuie sa faci
pace cu Allegiant.
Nu. Johanna si-a facut alegerea.
eu n-am dorit razboiul asta.
- Dar eu il voi termina. promit.
- Nu stii contra cui lupti.
- Nu Johanna e problema.
- Uite...
stiu ca esti suparat pe mine.
te inteleg.
Niciodata n-am dorit...
E greu si pentru mine.
nu vreau sa te tin aici.
Atunci. da-mi drumul.
Nu pot. am responsabilitati.
intr-o zi. vei intelege.
dar acum vreau sa ramai aici.
O sa pun capat razboiului.
- intr-un fel sau altul.
- Cum o sa-i pui capat!?
Nu-ti face griji.
nu vei sta mult aici.
Ce vrei sa spui?
Evelyn va decide daca va folosi
serul pentru memorie.
Chicago isi va uita propriul nume.
Trebuie sa mergem.
Ia-o pe Cristina.
ne intalnim afara.
Unde mergem?
Acasa.
Cum e situatia in Chicago?
Totul e in regula cu Evelyn
si factiunile?
Tris. uita de Chicago.
Esti amuzant. David. M-ai urmarit ani
la rand. dar nu stii nimic despre mine.
Vei sterge memoria tuturor
oamenilor din Chicago. nu-i asa?
- Bine...
- Niciodata n-ai sustinut Experimentul!
Oamenii astia s-au purtat oribil cu tine.
ti-au ucis parintii.
- Four e acolo!
- Four...
Da. Four e acolo. dar e deteriorat.
la fel ca ceilalti.
- Unde te duci?
- iti iau nava si nu ma intorc.
Nu stii sa zbori.
Fii atent aici.
Pilot automat activat.
Tris Prior imi fura nava.
Adu-o inapoi.
Repede!
- Christina. poftim. Pentru tine si Tris.
- De unde ai stiut ca plecam?
Nu sunteti singurii
care-l urasc pe David.
Haide!
Urca.
tine mainile acasa.
altfel zbori afara.
Sa-l salvam pe Four!
Suntem urmariti de trei nave.
- Aeronava reperata.
- inconjurati-o. impingeti-o spre pamant.
autopilotul o va duce la sol.
Ce incearca sa faca?
incearca sa ne forteze aterizarea.
Pilotaj manual!
- Ridica-ne!
- incerc!
incerc!
Altitudine joasa!
Am reusit.
Ce ordine aveti?
Doborati nava.
inainte sa ajunga la zidul de camuflaj.
nu o puteti urmari dincolo de el.
Suntem morti.
tineti-va bine.
Ne apropiem!
Trebuie sa putem inchide
cumva gazul.
Uitati-va la sistemul de ventilatie.
e in tot orasul.
- Acolo!
- Johanna. Am ajuns la timp.
A sosit momentul. Evelyn.
Ai spus ca gazul e ultima solutie.
Procesul tau cum crezi
ca se va finaliza?
Sa imi spuneti
cand se va da drumul la gaz.
Am inteles.
Succes.
Multumesc.
- Cum functioneaza dronele?
- Deschide aparatul.
- si acum?
- Priveste si invata.
Stati pe loc!
Armele la pamant!
Ce faceti!?
Lasati-ma jos!
asta e al tau.
- Usor!
- Scuze.
Ramaneti pe loc!
Asa te vreau.
Verifica!
La naiba cu voi.
Eu plec de aici!
Ce dracului e asta?
imi pare rau.
N-ar fi trebuit
sa am incredere in el.
Ai crezut ca faceai ceva bun.
Te iubesc.
Trebuie sa o gasim pe Evelyn.
Haide.
Statut ser: Pregatit.
Daca apesi pe butonul ala...
Vom fi in siguranta aici.
si nimeni altcineva
nu va sti ce s-a intamplat.
E alegerea ta.
Initializare dispersare ser.
Au inceput procesul
de eliberare al serului.
stii cum sa-l inchizi?
Nu inca.
Pe aici.
- E incuiat!
- incerc sa intru in camera de control.
Evelyn. opreste-te. acum!
Nu vreau sa fac asta.
dar sunt nevoita.
Sunt singura care stie
cum sa salveze Chicago.
am avut dreptate cu inchiderea portii.
dar nimeni nu m-a ascultat. nimeni!
Nici macar tu.
Cei din Allegiant
si-au facut-o cu mana lor!
Evelyn. serul nu va sterge numai
memoria celor din Allegiant!
Va afecta tot orasul!
- Poftim?
- Ai fost mintita.
Evelyn...
Vreau sa-ti fiu alaturi.
Orice ii vei face acestui oras.
imi vei face si mie.
Mama...
Tobias...
Nu voi sti cine esti.
Nu o face.
Te rog.
Haide.
De-aia unul ca mine indeplineste
astfel de misiuni.
Sper ca te uiti. David!
Christina. ai reusit ceva cu usa!?
Odata inchisa din interior.
usa nu se mai deschide.
Bine. mai incearca!
Initializare imprastiere ser.
- Nu prea mai avem optiuni!
- O secunda.
Cred ca am gasit ceva.
E un punct de inchidere
la baza de evacuare a gazului.
inchide comunicarile navei.
Caleb?
Caleb!
Tris?
Tris. ma auzi?
Caleb!
Voi intra.
Ce!?
Rahat!
Ce...
- Opreste-l!
- E incuiat!
- Deschide usa!
Peter. deschide usa!
O sa te gasesc. Peter.
Tobias...
- il poti opri?
- Nu!
Caleb. ma auzi?
Caleb. unde esti!?
imi pare rau!
Tris! Fii atenta.
e o chestie inteligenta.
- Daca urmaresti conducta prin ventilatie...
- Caleb! Spune-mi exact unde e!
Aici. e o valva izolanta
care controleaza curentii de aer.
dar nu stiu cum poti ajunge la ea.
stiu eu.
Haide!
Tris!
E la capatul holului!
inchide usa.
Tris. controlez tot.
Pot sigila camera in care esti.
Renunta la lupta.
Mai e o cale. pe scari!
Faci o prostie!
Opreste-te. Eu te-am facut.
Practic. esti copila mea.
Chiar te porti ca un copil.
Unul rasfatat.
Tris. la capatul holului.
in stanga.
S-a terminat. Tris.
Cautare tinta.
tinta identificata.
Aici erai.
Ai dreptate. David.
S-a terminat.
Nu!
Eliberare ser oprita.
De deteriorarea asta ce mai zici?
- E liber!
- E liber.
Liber!
Am reusit!
Familia se ajuta.
Caleb. vreau sa mai faci ceva.
Vreau sa-i transmit
un mesaj lui David.
Ma numesc Tris Prior.
Sunt aici pentru
sa va spune adevarul.
Sunt oameni care nu ne vad ca egali.
S-au numit "puri".
iar noua ne spun "deteriorati".
Au creat un zid
pentru a ne desparti de lumea lor
si factiuni pentru a ne dezbina.
Alo!?
Serios!?
Crezi ca-mi poti face asta!?
Credeai ca iti voi face treaba murdara.
iar apoi voi disparea. ca ceilalti?
Am facut o intelegere. amice!
Suntem experimentul lor.
aproape am fost distrusi.
Am setat autopilotul cu destinatia
in zona prietenului nostru.
Am pregatit si o mica surpriza
pentru cei de dincolo de zid.
Au incercat sa ne faca
sa uitam cine suntem si de unde venim.
Nu au reusit.
si acum uite-ne aici. impreuna.
Nu impartiti in cinci factiuni.
ci uniti intr-un oras.
Le vom darma zidul.
Vreau apartamentul ala mare!
Da!
Asta vreau!
Sau macar o camera
in zona de Sus!
inteleg... Uite.
accept vechea pozitie.
Deschide-mi usa!
Te rog!
Voi ne-ati vazut.
iar acum va vedem si noi.
Cei de dincolo de zid. ascultati-ma
cu atentie. stiu ca ma auziti.
Chicago nu este experimentul vostru.
E casa noastra.
Va fi intotdeauna casa noastra.
Traducerea si adaptarea (sonor):
Undergrow & Azael
Subtitrari-noi Team
Sincronizarea: Subtitrari-noi Team
www.OpenSubtitles.org